## **Проект "Анализ объявлений для агенства недвижимости"**
<hr>

### Стек:
Работа выполнена с помощью PostgreSQL с использоваием Yandex DataLens для визуализации данных.

<hr>

### Для реализации проекта необходимо решить следующие задачи:

1. Познакомиться с содержимым таблиц в базе данных;
2. Провести анализ времени активности объявлений;
3. Провести анализ сезонности объявлений;
4. Провести анализ рынка недвижимости Ленобласти;
5. Визуализировать основные показатели, интересующие заказчика в дашборде;
6. Написать общие выводы и рекомендации

<hr>

### Описание данных:

<strong>advertisement</strong> — содержит информацию об объявлениях
<strong>*Колонки*</strong>:
- id — идентификатор объявления;
- first_day_exposition — дата подачи объявления;
- days_exposition — длительность нахождения объявления на сайте (в днях);
- last_price — стоимость квартиры в объявлении, в руб;

<strong>flats</strong> — содержит информацию о продающихся сейчас или ранее квартирах
<strong>*Колонки*</strong>:
- id — идентификатор квартиры;
- city_id — идентификатор города;
- type_id — идентификатор типа населённого пункта (внешний ключ, связан с type_id таблицы type);
- total_area — общая площадь квартиры, в кв. метрах;
- rooms — число комнат;
- ceiling_height — высота потолка, в метрах;
- floors_total — этажность дома, в котором находится квартира;
- living_area — жилая площадь, в кв. метрах;
- floor — этаж квартиры;
- is_apartment — указатель, является ли квартира апартаментами (1 — является, 0 — не является);
- open_plan — указатель, имеется ли в квартире открытая планировка (1 — открытая планировка квартиры, 0 — открытая планировка отсутствует);
- kitchen_area — площадь кухни, в кв. метрах;
- balcony — количество балконов в квартире;
- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта, в метрах;
- parks_around3000 — число парков в радиусе трёх километров;
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе трёх километров;

<strong>city</strong> — расшифровка city_id
<strong>*Колонки*</strong>:
- city_id — идентификатор населённого пункта;
- city — название населённого пункта;

<strong>type</strong> — содержит информацию о сотрудниках
<strong>*Колонки*</strong>:
- type_id — идентификатор типа населённого пункта;
- type — название типа населённого пункта.


<hr>

### Реализация проекта:
- Познакомился с данными и отфильтровал их от артефактов;
- Провел анализ исследунмых показателей;
- На основаннии исследуемых данных построил дашборд ;
- Сделал общие выводы и рекомендации;

<hr>

### Результат:

Ссылка на Дашборд: https://datalens.yandex/5sl1sqsrlkear

На основании анализируемых данных можно сделать вывод, что Санкт-Петербург является лидером по числу объявлений, продаж, стоимости квартир. Все месяцы осени, февраль и июнь являются самыми динамичными месяцами на рынке недвижимости. Быстрее всего в Санкт-Петербурге продаются квартиры со стоимостью квадратного метра ниже 111 000 рублей и площадью менее 55 квадратных метров.

Наибольшая доля проданных квартир вычисляются в следующих регионах: Мурино, Кудрово, Шушары, Парголово и Тосно. В Ленинградской области быстрее всего продаются квартиры общей площадью менее 51 квадратного метра, при этом самые дорогие квартиры находятся в Пушкин, Сестрорецк, Кудрово, Парголово.

Предполагаю, что в Области большим спросом пользуется более дорогое жилье в новых домах, а в Санкт-Петербурге предпочтение отдается менее дорогим квартирам на рынке.
    
Можно заметить, что самые дешевые квартиры выставляются весной - март, апрель, май. Самые дорогие квартиры - сентябрь, август, январь. В сентябре цены, как и площади, на квартиры растут - > 107 000 за метр и в среднем > 61 кв. метров, но это не мешает им хорошо продаваться не смотря на самый высокий показатель стоимости за квадратный метр (4 место по публикациям и снятиям объявлений).
    
В апреле, январе и мае квартиры продаются и выкладываются реже всего, а самые маленькие квартиры оборачиваются именно в июне, августе и декабре.
